=City of Streamer=
=วังวนรักหลังม่านเมืองมายา=
=Episode 25=
=ตอนที่ 25=
Essentially,
จะยังไง
your family hurt him first.
ก็เป็นตระกูลหรงของพวกคุณ ที่ทำผิดต่อเขาก่อน
I've got no complaints about him.
ผมไม่ได้มีปัญหาอะไรกับเขา
I just worry that you two can't help
ผมแค่กลัวว่าพวกคุณสองคนจะทนไม่ไหว
exchanging love glances
ยักคิ้วหลิ่วตาให้กันต่อหน้าคนนอก
so that others gossip about you.
จะถูกจับผิดเอาได้ก็เท่านั้น
When your sister sticks to him like a dog,
มีน้องสาวของคุณที่เฝ้าเขาเหมือนเฝ้ากระดูกอยู่
how do I dare?
ฉันจะกล้าได้ยังไง
Fine, fine.
ได้ ๆ ๆ
I'm sorry.
ขอโทษ
I shouldn't have described Fanglin as a dog.
ไม่ควรว่าฟางหลินเป็นลูกหมา
Don't you
พวกคุณสองคน
have a plan?
ไม่มีแผนการอะไรเลยเหรอ
Plan?
แผนการ
Do you and Miss Feng have a plan?
คุณกับคุณเฝิงคนนั้นมีแผนการเหรอ
Everyone thinks alike under the same case.
เรื่องแบบนี้น่ะ ใครเจอเข้าก็เหมือนกันนั่นแหละ
We'll just enjoy ourselves as far as we can.
ใช้ชีวิตอย่างมีความสุขได้เท่าไรก็เท่านั้น
Life is long and boring.
ชีวิตคนเรามักยาวนานและหดหู่
Why can't we have some fun?
จะไม่อนุญาตให้พวกเราหาความสุขบ้างเหรอ
Some people noticed your affair.
ข้างนอกมีข่าวลือ
My father got wind of it.
ได้ยินไปถึงคุณพ่อผมแล้ว
For your own good,
เพื่อตัวคุณเอง
you'd better restrain yourself.
ยังไงก็ระวังตัวหน่อย
What does that mean?
หมายความว่ายังไง
Be seated.
นั่ง
What exactly happened?
ตกลงเกิดอะไรขึ้น
Hashimoto Shiori gave my father a photo
ฮาชิโมโตะ ชิโอริเอารูปถ่ายให้พ่อผมใบหนึ่ง
taken in the foyer of the hotel in Hangzhou.
ถ่ายที่ห้องโถงของโรงแรมที่หางโจว
As for the man in the photo...
ส่วนเนื้อหาคืออะไร
I guess you know it better than me.
ผมคิดว่าคุณน่าจะรู้ดีมากกว่าผม
Is he...?
งั้นถ่ายเห็น
Don't worry.
คุณวางใจเถอะ
Only the sight of his back.
ถ่ายได้แค่ข้างหลังของผู้ชาย
Or why do you think
ไม่งั้นคุณคิดว่า
he can still play mahjong with my father
เขายังจะนั่งเล่นไพ่นกกระจอกกับพ่อผม
without any problem?
อยู่ตรงนั้นอย่างปลอดภัยได้เหรอ
Your ex-girlfriend is quite a big trouble.
คนรักเก่าของคุณคนนี้วุ่นวายเสียจริง
What the heck!
ทำอะไรเนี่ย
In this case,
ในเมื่อเป็นแบบนี้
why didn't your father break off our engagement?
พ่อของคุณยังไม่ไปถอนหมั้นกับตระกูลตู้
Why does he pretend nothing happened?
ยังแสร้งทำเป็นไม่มีอะไรเกิดขึ้นอยู่อีก
Our families are
หรงตู้สองตระกูล
having important business cooperation.
ตอนนี้เป็นช่วงสำคัญในการร่วมมือทางธุรกิจกัน
My father won't fall out with your family.
คุณพ่อผมทำใจแตกหักกับตระกูลคุณไม่ได้หรอก
If your family is disgraced,
ถ้าทำให้ตระกูลตู้เสียหน้า
my father will lose this business.
การค้าขายครั้งนี้คงแย่
After all,
ไม่ว่ายังไงการแต่งงานของลูกชาย
compared to great wealth,
เทียบกับความมั่งคั่งร่ำรวยของเขาแล้ว
the marriage of his son is nothing.
ไม่นับว่าเป็นอะไรได้
What do you want, then?
แล้วคุณคิดยังไง
You know exactly
ผมคิดยังไง
what I want.
คุณยังไม่รู้อีกเหรอ
I never agree on our engagement.
ผมไม่เห็นด้วยกับการหมั้นหมายตั้งแต่แรกอยู่แล้ว
What about you?
คุณนั่นแหละ
Are you serious
คุณกับหยางซิ่วเฉิง
with Yang Xiucheng?
จริงจังหรือเปล่า
No, in the beginning.
ตอนแรกต้องไม่ใช่อยู่แล้ว
But now...
แต่ว่าตอนนี้
Maybe.
ก็อาจจะนะ
Our engagement is a joke.
การหมั้นของพวกเราเป็นแค่เรื่องตลก
Time to put an end to it.
ก็ถึงเวลาจบลงได้แล้ว
Mr. Jiashang.
คุณชายใหญ่
Come on in.
เข้ามา
the mutton noodles you asked for.
นี่เป็นบะหมี่เนื้อแพะที่คุณสั่งให้ทำ
Have some noodles first.
กินบะหมี่ก่อนสักชามสิ
Let's talk later.
กินเสร็จค่อยคุย
What's the smell?
นี่มันกลิ่นอะไร
What's wrong?
เป็นอะไร
Lanxin?
หลันซิน
Are you all right?
ไม่เป็นไรนะ
Yes.
ไม่เป็นไร
Maybe I had too much seafood at dinner.
อาจจะเป็นเพราะตอนเย็น กินอาหารทะเลเยอะไป
I don't feel very well now.
ไม่ค่อยสบาย
I'm going back home.
ฉันกลับก่อนนะ
Say goodbye to your parents for me.
คุณช่วยบอกกับคุณลุงคุณป้าแทนฉันที
Let's talk later
เรื่องถอนหมั้น
about the annulment of our engagement.
ไว้พวกเราหาเวลาคุยกัน
Fine.
ได้
Let me drive you back.
เดี๋ยวผมไปส่งคุณ
(Popular new movie, Successful premiere)
(รอบปฐมทัศน์ประสบความสำเร็จ ภาพยนตร์เรื่องใหม่ขายดิบขายดี)
Here comes Xiao Baoli!
เซียวเป่าลี่มาแล้ว
Come on!
เร็วเข้า
Go.
เธอรีบไป
- Miss Baoli.
คุณเป่าลี่ มองทางนี้ ทางนี้
Miss Baoli,
คุณเป่าลี่
how do you expect the box office of your new movie?
ไม่ทราบว่าคุณประมาณการ ยอดขายตั๋วของหนังใหม่ไว้ยังไงบ้าง
It's said that you and Miss Lin don't get along well on the set.
ได้ยินมาว่าคุณกับคุณหลินไม่ลงรอยกันในกอง
Is that true?
เป็นเรื่องจริงหรือเปล่าคะ
What do you think of the movie?
ช่วยบอกมุมมองของคุณต่อภาพยนตร์ได้ไหมครับ
I certainly expect a big box office.
ฉันก็ต้องอยากให้ตั๋วหนังขายดิบขายดีอยู่แล้ว
Miss Lin and I are good friends.
ฉันกับคุณหลินเป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน
Why would we not get along well?
จะมีเรื่องผิดใจกันได้ยังไงคะ
Besides, Miss Lin is
อีกอย่างคุณหลิน
a senior movie actress.
ก็เป็นรุ่นพี่ในวงการภาพยนตร์
I've got a lot to learn from her.
ฉันยังมีอีกหลายอย่างที่ต้องเรียนรู้จากเธอ
Mr. Song is a promising young man.
คุณชายสามตระกูลซ่ง เป็นวัยรุ่นความสามารถโดดเด่น
But we're just friends.
แต่พวกเราเป็นแค่เพื่อนกัน
Miss Xiao is my honored guest.
คุณเซียวเป็นแขกวีไอพีของผมนะ
She'll cut the ribbon for me.
อีกเดี๋ยวยังต้องช่วยผมตัดริบบิ้นอีก
If you still stop her,
ถ้าพวกคุณยังขวางไม่ให้เธอไปละก็
she'll miss the propitious time.
(งานรอบปฐมทัศน์ "ใบไม้ผลิของโบตั๋น") เดี๋ยวจะพลาดฤกษ์ดีเอานะ
Come on.
มา
Miss Feng, every time I see you at the ball,
ทุกครั้งที่เจอคุณเฝิงในงานเต้นรำ
you're eating.
ก็กำลังทานตลอดเลย
Mr. Wu.
คุณชายอู่
Long time no see.
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะคะ
Miss Feng, here I am.
คุณครู มีฉันด้วยนะคะ
Fanghua?
ฟางฮว่า
Why are you here?
คุณมาได้ยังไง
My father allowed me to come.
คุณพ่ออนุญาตเป็นพิเศษค่ะ
In celebration
เพื่อฉลอง
of the admission to McTyeire School for Girls,
ที่ฉันกับพี่สาวสอบติดโรงเรียนสตรีจงซี
my sister and I are allowed to come and see the movie actress.
อนุญาตให้พวกเรามาดูดารา
Where's Fanglin?
ฟางหลินล่ะ
She's over there with Jiashang.
พี่ใหญ่กับฟางหลินพวกเขาอยู่ทางนั้น
Miss Feng,
คุณเฝิง
here we meet again.
พวกเราเจอกันอีกแล้ว
Your dress seems
กระโปรงชุดนี้ของคุณเฝิง
to be made by the Polish tailor
ดูเหมือนฝีมือของช่างตัดเสื้อชาวโปแลนด์
on West Sichuan Road.
ที่ร้านตรงถนนตะวันตกของเสฉวนเลยนะคะ
Unexpectedly,
คิดไม่ถึง
since you left the Rong family,
ว่าพอคุณเฝิงไปจากตระกูลหรง
you've been living a better life.
ชีวิตก็ดีขึ้นเรื่อย ๆ เลย
I borrowed the dress from a friend.
เป็นแค่กระโปรงที่ยืมมาเท่านั้น
It's not worth mentioning.
ไม่มีอะไรน่าพูดถึงหรอกค่ะ
Looks like you have many friends.
ดูเหมือนคุณเฝิงจะมีเพื่อนเยอะเลยนะคะ
No wonder you wear different dresses
มิน่าทุกครั้งที่เจอคุณเฝิง
every time I see you.
กระโปรงที่ยืมมาไม่ซ้ำกันเลย
Isn't it good to have many friends?
มีเพื่อนเยอะหน่อยไม่ดีเหรอคะ
It is.
ก็ดีค่ะ
Your new sweetheart and your ex-girlfriend are talking.
คนรักใหม่กับคนรักเก่าของคุณเจอกันแล้ว
Don't you go handle that?
คุณไม่ไปจัดการหน่อยเหรอ
Just go.
รีบไปเถอะ
I'm going to the Smoking Room for a cigarette.
ฉันไปสูบบุหรี่ที่ห้องสูบบุหรี่สักมวน
Miss Du,
คุณหนูตู้
the Smoking Room is full of men.
ห้องสูบบุหรี่มีแต่ผู้ชาย
Let me have a cigarette with you in the west small salon.
ผมไปสูบเป็นเพื่อนคุณสักมวน ที่ซาลอนเล็ก ๆ ทางฝั่งตะวันตกแล้วกัน
- Fanglin. - Mm?
ฟางหลิน
Wait a moment, please.
รอฉันสักครู่นะ
I'll be right back.
ไปเดี๋ยวเดียวก็กลับ
Is that true?
งั้นเหรอครับ
- Jiashang. - Mm.
พี่ใหญ่
The unveiling ceremony will start momentarily.
พิธีเปิดงานใกล้จะเริ่มแล้ว
Fanghua,
ฟางฮว่า
Miss Hashimoto,
คุณหนูฮาชิโมโตะ
shall we go?
พวกเราไปกันก่อนเถอะ
- Mm. - Let's go.
ไป
Miss Feng,
คุณครู
here we meet again.
พวกเราเจอกันอีกแล้ว
Your family is on bad terms with the Meng family.
ตระกูลหรงของพวกคุณ กับตระกูลเมิ่งมีความสัมพันธ์ที่ไม่ค่อยดี
Why did you come to Meng Xu'an's party?
ทำไมถึงมาที่งานเลี้ยงของเมิ่งซวี่อันได้ล่ะ
I have something to tell Meng Xu'an.
ผมมาคุยธุระกับเมิ่งซวี่อัน
Fanglin and Fanghua want to have fun.
ฟางหลินกับฟางฮว่าก็อยากมาเที่ยว
By the way,
จริงสิ
do you remember the Gold Kylin?
คุณยังจำกิเลนทองก่อนหน้านั้นได้ไหม
It belongs to the Meng family.
เดิมทีมันเป็นของตระกูลเมิ่ง
But my father
สุดท้ายถูกปล่อยออกไป
sold it.
โดยคุณพ่อผม
I don't know what Meng Xu'an gets
ไม่รู้ว่าในมือของเมิ่งซวี่อัน
on my father.
มีจุดอ่อนอะไรของคุณพ่อผม
My father is desperate
คุณพ่อผมร้อนใจ
to get back the Gold Kylin.
จะตามหากิเลนทองกลับไปคืนให้ได้
News that the Hashimoto family owns the Gold Kylin
ตอนนี้ข่าวที่กิเลนทองอยู่กับตระกูลฮาชิโมโตะ
has got out.
สะพัดออกไป
Meng Xu'an is impatient
ตระกูลเมิ่งนั่งไม่ติด
and he urges us to hurry.
เร่งให้พวกเราจัดการให้เร็วหน่อย
The Hashimotos don't want to sell it?
ตระกูลฮาชิโมโตะยังคงไม่ยอมตัดใจเหรอคะ
Hashimoto Shozo doesn't want to sell it.
ฮาชิโมโตะ มาซาโอะเขาไม่ยอม
But someone else does.
แต่ว่าคนอื่นยอมนี่
Hashimoto Shiori
ฮาชิโมโตะ ชิโอริ
paid a private visit to my father,
เข้าพบคุณพ่อผมเป็นการส่วนตัวแล้ว
saying when I broke off my engagement,
บอกว่าขอแค่ผมถอนหมั้นแล้วขอเธอแต่งงาน
she would marry me
เธอก็สามารถเอากิเลนทอง
with the Gold Kylin as her dowry.
แต่งเข้าตระกูลหรงได้
Miss Hashimoto is bold and careful.
คุณหนูฮาชิโมโตะใจเด็ดและรอบคอบ
It's very thoughtful of her.
ทำอะไรรัดกุม
She will do great things.
เป็นคนที่เหมาะจะทำงานใหญ่
What's your plan?
แล้วคุณคิดจะทำยังไง
Will you marry her?
ตอบตกลงกับเธอเหรอ
What?
ทำไม
Do you care very much?
คุณแคร์มากเลยเหรอ
The Gold Kylin
กิเลนทอง
isn't my concern.
เกี่ยวอะไรกับฉันด้วย
Wait.
เดี๋ยวก่อน
Here's something serious.
พูดเรื่องจริงจัง
I've got some information
เรื่องของครอบครัวคุณ
about your family.
ทางผมสืบได้ข่าวมานิดหน่อย
I had my men ask around in Guojia Town.
ผมส่งคนไปสืบที่ตำบลกัวเจียมา
There,
ผลคือที่ตำบล
they didn't find a Lady Bai
ไม่เจอหญิงแซ่ไป๋ที่แต่งงานแล้ว
who got lost after leaving home.
หายตัวไปหลังออกจากตำบล
In the files of the police station,
ในเอกสารราชการของสถานีตำรวจ
no useful information was found, either.
ก็ไม่ได้บันทึกข้อมูลที่เป็นประโยชน์
But they found out something else.
แต่ตรวจสอบพบอีกเรื่อง
Shortly after the tragedy,
หลังจากคดีฆาตกรรมนั้นเกิดขึ้นไม่กี่วัน
a man reported to the police
ก็มีคนคนหนึ่งมาแจ้งความที่สถานีตำรวจ
that his little daughter fell into water
บอกว่าลูกสาวของตัวเองตกน้ำหายไป
and her body was nowhere to be found.
หาศพไม่พบ
The police
คนที่สถานีตำรวจ
told him
บอกแค่ว่าช่วงนี้
no children's bodies had been found
ไม่ได้บรรจุศพเด็กลงโลง
and turned him away.
จากนั้นก็ไล่เขาไป
So, there's no more information.
เพราะงั้นเลยไม่ได้ทิ้งข้อมูลของเขาเอาไว้
Mother!
คุณแม่
Shizhen,
ซื่อเจิน
don't be nervous.
คุณอย่าเพิ่งเป็นกังวล
He may not be your family.
ก็ไม่แน่ว่าจะเป็นครอบครัวของคุณ
I'll ask my men
ผมจะส่งคน
to track it down.
สืบต่อไปจากเบาะแสนี้
Once they get any information,
ถ้าได้ข่าวแล้ว
they'll let me know immediately.
พวกเขาจะบอกผมทันที
My mother was killed.
แม่ฉันถูกฆ่าไปแล้ว
Who would know I fell into water and got lost?
ยังจะมีใครรู้ว่าฉันตกน้ำหายไป
It's him.
เขานั่นแหละ
The man who killed my mother.
เป็นคนที่ฆ่าแม่ของฉัน
He didn't find my body.
เพราะเขาไม่เห็นศพของฉัน
So, he was asking around.
เพราะงั้นถึงได้สืบข่าวจากละแวกนั้นไปทั่ว
He may have known
บางทีเขาอาจจะรู้เรื่อง
that I was rescued.
ที่ฉันถูกช่วยชีวิตแล้ว
Don't worry.
ไม่ต้องกังวล
It happened 20 years ago.
เรื่องนี้ผ่านมาตั้งยี่สิบปีแล้ว
If he knew you were still alive,
ถ้าเขารู้
he would have come to you.
คงมาหาถึงบ้านนานแล้ว
Rest assured.
วางใจเถอะ
Let's stop the investigation.
เลิกสืบดีกว่า
If it continues,
ฉันกลัวว่าถ้าสืบต่อไปอย่างนี้
I'm afraid that man will be alerted.
จะเป็นการแหวกหญ้าให้งูตื่น
I'm using my men.
ผมใช้แต่คนของผมทั้งนั้น
They only take orders from me.
พวกเขาฟังแต่คำสั่งของผม
Even my father can't order them about.
คุณพ่อผมก็เรียกใช้ไม่ได้
I'll ask them to keep a low profile.
ผมจะให้พวกเขาดำเนินการอย่างเงียบ ๆ
You won't be involved.
จะไม่ให้พัวพันไปถึงคุณแน่นอน
Anyway,
สรุปก็คือ
I'll take care of everything.
ทุกอย่างมีผมอยู่
What?
ทำไม
You miss me?
คิดถึงผมเหรอครับ
What can't you say in the hall?
มีอะไรทำไมคุยกันในห้องไม่ได้
The hall is crowded.
ข้างในมากคนมากความ
I have something to tell you.
ฉันมีเรื่องจะบอกคุณ
Did...?
คือ
Did Rong Jiashang say anything?
หรงเจียซ่างพูดอะไรงั้นเหรอ
It's not about him.
ไม่เกี่ยวกับเขา
Do you remember
คุณจำได้ไหม
that I took some medicine
ตอนที่พวกเราอยู่ที่หางโจว
when we were in Hangzhou?
ยาที่ฉันกินเข้าไปนั้น
You asked me if I was sick.
คุณถามฉันว่าป่วยเหรอ
Is it harmful
ยานั่น
to your health?
ส่งผลเสียต่อร่างกายของคุณเหรอ
I don't know.
ส่งผลหรือไม่ฉันไม่รู้
But during our first sex in the compartment of the train,
แต่ครั้งแรกของเราในตู้รถไฟ
I didn't take the medicine.
ครั้งนั้นฉันไม่ได้เตรียม
Are you sure about the pregnancy?
คุณแน่ใจเหรอ
I saw a Chinese doctor and a western doctor.
แพทย์แผนจีนแผนตะวันตกก็ตรวจมาหมดแล้ว
They gave the same diagnosis.
บอกมาเหมือนกันหมด
I'm pregnant for nearly one month.
คำนวณเวลาดูแล้วก็ราว ๆ หนึ่งเดือน
I got it on the train to Hangzhou.
บนรถไฟที่ไปหางโจว
Who else
เรื่องนี้
knows it?
ยังมีใครรู้อีก
Rong Jiashang, I guess.
หรงเจียซ่างอาจจะรู้แล้ว
I felt unwell when I was in his home.
วันนั้นที่บ้านเขาอาการฉันไม่ค่อยดี
I think he figured it out.
ฉันว่าเขาน่าจะเดาออก
Lanxin, you...
หลันซิน คุณ
How could you...?
ทำไมคุณถึง
He knew about our relationship long ago.
เขารู้ความสัมพันธ์ของพวกเรานานแล้ว
He doesn't care at all.
เขาไม่สนใจเลยสักนิด
But...
ไม่ใช่
On the surface,
ตอนนี้อย่างน้อยเบื้องหน้าผม
I can't break with the Rong family now.
ผม ผมจะแตกหักกับตระกูลหรงไม่ได้
You know that.
เรื่องนี้คุณก็รู้
You're scared?
คุณกลัวแล้วเหรอ
You lost your place in the Rong family long ago.
คุณไม่มีที่ยืนในตระกูลหรงตั้งนานแล้ว
And you slept with Rong Jiashang's fiancée.
ตอนนี้ก็มานอนกับผู้หญิงของคุณชายใหญ่อีก
What?
ทำไม
Still want to be Rong Dingkun's lackey?
คุณอยากเป็นสุนัขอยู่ที่ตระกูลหรงต่อไปเหรอ
If Rong Dingkun knows I betrayed him,
ถ้าหรงติ้งคุนรู้ว่าผมหักหลังเขา
he wouldn't only beat me.
จะไม่ใช่แค่ตีง่าย ๆ ขนาดนั้น
You...
คุณ
You're the lady of the Du family.
คุณเป็นคุณหนูใหญ่ของตระกูลตู้
He won't hurt you.
เขาไม่ทำอะไรคุณ
But in his eyes,
แต่ในสายตาของเขา
I'm nothing.
ผมไม่ใช่อะไรทั้งนั้น
You're the father of my baby.
แต่คุณเป็นพ่อของลูกฉัน
Xiucheng,
ซิ่วเฉิง
you once told me
คุณเคยบอกกับฉัน
that you wanted us to have a baby
ว่าอยากมีลูกกับฉันสักคน
and a bright future.
อยากมีอนาคตกับฉัน
Did you say that
หรือแค่เกลี้ยกล่อมให้ฉันขึ้นเตียง
only to sleep with me?
พูดออกมาส่ง ๆ เหรอ
I didn't.
ไม่ใช่อยู่แล้ว
It's just...
เพียงแต่ทุกอย่างนี้ทำให้ผม
It's all very sudden.
ทุกอย่างนี้กะทันหันเกินไป
I'm... I'm just not ready.
ผม ผมยังไม่พร้อม
If you want to stop
ถ้าคุณรู้สึกว่า
and avoid bigger trouble,
เลยเถิดเกินไปอยากวางมือ
I'll have an appointment with the western doctor
พรุ่งนี้ฉันจะไปนัดแพทย์แผนตะวันตก
for an abortion.
เพื่อผ่าตัด
Lanxin,
หลันซิน
I don't mean that.
ผมไม่ได้หมายความอย่างนี้
We agreed from the begging
พวกเราคุยกันไว้แต่แรกแล้ว
that we would break up if we didn't get along.
เข้ากันได้ก็คบ เข้ากันไม่ได้ก็เลิก
I'm not a woman
ฉันก็ไม่ใช่ผู้หญิงประเภทห่างจากผู้ชาย
who can't live without a man.
แล้วจะมีชีวิตอยู่ไม่ได้
I just thought
เพียงแต่เดิมทีฉันคิดว่า
we could struggle for our future.
พวกเราสามารถลองสู้ดูสักตั้งได้
If you get cold feet,
ถ้าคุณเกิดอยากถอยขึ้นมา
just tell me in advance.
บอกฉันล่วงหน้าก็พอ
Du Lanxin,
(ตู้หลันซิน)
what a loser you are!
(เธอนี่ไม่ได้เรื่องเลย)
Why did you fall for such a man?
(สุดท้ายมาแพ้ให้กับผู้ชายแบบนี้)
I'll answer for it.
ผมจะรับผิดชอบ
Lanxin,
หลันซิน
give birth to the baby.
ให้ลูกได้เกิดมา
Let's be together
พวกเรามาเลี้ยง
and bring him up.
มาเลี้ยงเขาให้เติบโตไปด้วยกัน
I'll take you away as soon as I can.
ผมจะพยายามพาคุณไปให้เร็วที่สุด
♪Outside the long corridor♪
(นอกศาลา)
♪Along the ancient road♪
(ทางสายเก่า)
♪The green grass seemed to connect with the sky♪
(หญ้าเขียวขจีเชื่อมขอบฟ้า)
♪Under the gentle night breeze swung the willows and resonated the flute♪
(ลมราตรีดั่งกิ่งหลิวพัดพลิ้ว)
♪Whilst the descending sun illuminated mountains by mountain♪
(ตะวันรอนภูผาลำธารทับซ้อน)
♪At the edge of the sky♪
(ปลายขอบฟ้า)
♪And the corner of the land♪
(สุดขอบโลก)
♪The friends in hearts have gone their separate ways♪
(เพื่อนรู้ใจรั้งอยู่ข้างกายกี่คน)
Who's that?
ใครน่ะ
I'm sorry.
ขอโทษค่ะ
Sorry to disturb you.
รบกวนแล้ว
Who are you?
คุณเป็นใคร
I'm a guest from downstairs.
ฉันเป็นแขกคนหนึ่งของชั้นล่าง
I'm a friend of Mr. Meng's.
เพื่อนของคุณชายเจ็ดค่ะ
Come on in.
เชิญเข้ามา
Did you
พวกนี้
draw the paintings?
คุณเป็นคนวาดหมดเลยเหรอ
You look quite familiar.
คุณดูคุ้น ๆ นะ
Don't be nervous.
ไม่ต้องกังวล
Be seated, please.
เชิญนั่ง
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
You look beautiful.
คุณสวยมาก
Could you be my model?
คุณยินดีจะมาเป็นนางแบบให้ผมไหม
Could you, Miss?
ได้ไหมครับพี่สาว
Sure.
ได้สิ
Don't move.
คุณอย่าขยับนะ
You must be familiar with my brother.
คุณน่าจะสนิทกับพี่ใหญ่ของผมมากสินะ
Brother?
พี่ใหญ่
Who's your brother?
รบกวนถามได้ไหมคะว่าพี่ชายคุณคือ
Meng Xu'an.
เมิ่งซวี่อัน
I'm the ninth child of my family.
ผมอยู่ลำดับที่เก้าของบ้าน
Oh, you're Xiaojiu?
ที่แท้ก็คุณชายเก้านี่เอง
Mr. Meng didn't tell me about me.
ก่อนหน้านี้คุณชายเจ็ดไม่เคยพูดถึงคุณเลย
Sorry for not recognizing you.
ขอโทษด้วยนะคะ
Are you his girlfriend?
คุณเป็นแฟนของพี่ใหญ่ผมสินะ
No.
ไม่ใช่ค่ะ
I work for him.
ฉันเป็นแค่คนที่ทำงานให้เขาเท่านั้น
He likes you, I guess.
งั้นเขาคงชอบคุณเอาเรื่องเลย
You smell like him.
บนตัวของคุณมีกลิ่นอายของเขาอยู่
It's done.
วาดเสร็จแล้ว
Come and have a look.
คุณมาดูสิ
All right.
ค่ะ
Looks nice.
วาดได้ไม่เลวจริง ๆ
How long have you learned to paint?
คุณชายเก้าเรียนวาดรูปมานานแค่ไหนแล้วคะ
Xiaojiu?
คุณชายเก้า
No.
ไม่ถูก
Something's wrong.
ภาพนี้ไม่ถูก
What's wrong?
ไม่ถูกตรงไหนเหรอ
Something's wrong. Wrong!
ไม่ถูก
Xiaojiu...
คุณชายเก้า
It's wrong.
ไม่ใช่แบบนี้
Are you all right?
คุณไม่เป็นไรนะ
Did I scare you?
ผมทำคุณตกใจเหรอครับ
Don't be scared.
ไม่ต้องกลัว
Help me up.
พยุงผมลุกขึ้น
Shall I ask someone to take care of you?
ฉันไปเรียกคนมาดูแลคุณแล้วกันนะคะ
I feel dizzy.
ผมเวียนหัว
Help me up
คุณพยุงผมลุกขึ้น
and I won't tell my brother
ผมจะไม่บอกพี่ใหญ่เรื่องที่วันนี้
you broke into my room.
คุณบุกเข้ามาในห้องวาดภาพของผม
Come on.
เร็วเข้า
Help me up.
พยุงผมหน่อย
I'll tell you a story.
ผมจะเล่านิทานเรื่องหนึ่งให้คุณฟัง
Xiaojiu!
เสี่ยวจิ่ว
- Let go of me! - Xiaojiu.
ปล่อยผม
Ask the doctor to inject him.
ตามหมอ
- Go. - Let go of me!
มาฉีดยาให้เสี่ยวจิ่ว
Let go of me!
ปล่อยผม
Be gentle to him!
เบา ๆ หน่อย
Mr. Meng, I...
คุณชายเจ็ด ฉัน
Come with me.
เธอตามฉันมา
Come.
ตามมา
I'm sorry, Mr. Meng.
คุณชายเจ็ด
I didn't mean that.
ฉันไม่ได้ตั้งใจ
Xiaojiu said he wanted to portray me.
คุณชายเก้าเขาบอกว่าจะวาดภาพให้ฉัน
I didn't expect him to...
ฉันคิดไม่ถึงว่าจู่ ๆ เขาจะ
I'm sorry.
ขอโทษค่ะ
You know who he is?
เธอรู้ว่าเขาเป็นใคร
I don't know.
ฉันไม่รู้ค่ะ
He told me about his identity.
เขาเป็นคนบอกเอง
Mr. Meng,
คุณชายเจ็ด
I broke into that room accidentally.
ฉันเข้าไปในห้องนั้นโดยไม่ได้ตั้งใจ
I was even unaware of his existence.
ก่อนหน้านี้ฉันไม่รู้เลยว่ามีคนคนนี้อยู่
But now you're aware.
แต่ตอนนี้เธอรู้แล้ว
Mr. Meng, don't worry.
คุณชายเจ็ดวางใจได้
I don't have a loose tongue.
ฉันไม่ใช่คนปากไม่มีหูรูด
I won't tell anyone about him.
ฉันไม่พูดเรื่องนี้ออกไปหรอกค่ะ
It doesn't matter.
ไม่เป็นไร
It won't be long
อีกไม่นาน
before everyone in Shanghai knows about him.
ทั่วทั้งหาดเซี่ยงไฮ้ก็จะรู้ถึงการมีอยู่ของเขา
I'll pretend I didn't see him.
ฉันจะคิดเสียว่าเรื่องนี้ไม่เคยเกิดขึ้น
Shizhen,
ซื่อเจิน
you're never a busybody.
เธอเป็นคนไม่ชอบยุ่ง เรื่องของคนอื่นมาแต่ไหนแต่ไร
It's good for you.
นี่เป็นนิสัยที่ดี
I know.
ฉันรู้ค่ะ
By the way,
จริงสิ
Rong Jiashang just told me
เมื่อกี้หรงเจียซ่างบอกฉันว่า
that Hashimoto Shiori wanted
ฮาชิโมโตะ ชิโอริ
to replace Du Lanxin
ต้องการเขี่ยตู้หลันซินออก
and marry him with the Gold Kylin.
แล้วแต่งงานกับเขาพร้อมกิเลนทอง
Your man is quite popular
หรงเจียซ่างของเธอนี่
with girls.
ลวกมือจริง ๆ
But he didn't tell you the whole story.
แต่เขาพูดไม่หมดนะ
It can't be
การค้าขายครั้งนี้
simply a marriage
ไม่ได้เป็นแค่การแต่งงาน
between him and a woman.
ง่ายดายขนาดนั้นหรอก
I'll keep an eye on it.
ฉันจะคอยสังเกต
Take action accordingly.
เธอดูเอาเองแล้วกัน
By the way,
จริงสิ
stay away from my brother.
อยู่ให้ห่างจากน้องชายฉันหน่อย
Next time, he may hold something worse
ครั้งหน้าในมือเขา
than a painting knife.
อาจจะไม่ได้ถือมีดวาดภาพอยู่ก็ได้
Keep that in mind.
จำไว้
Fanglin?
ฟางหลิน
Why are you here alone?
ทำไมคุณมาอยู่นี่คนเดียวล่ะ
What happened?
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
Who bullied you?
ใครรังแกคุณ
If something upsets you,
มีเรื่องอะไรไม่สบายใจ
tell me about it.
คุณบอกกับฉันได้นะ
I'll keep the secret for you.
ฉันจะช่วยคุณเก็บเป็นความลับเอง
Miss Feng,
คุณครู
why does a woman
คุณว่าบนโลกใบนี้
like someone else
ทำไมมีคนหมั้นแล้ว
even when she's engaged?
ยังไปชอบคนอื่นอยู่อีกคะ
Tang Xianzu once said
ผู้เฒ่าทังเสี่ยนจู่ก็เคยบอกไว้ไม่ใช่เหรอ
that love once begun
ความรักไม่รู้เริ่มที่ใด
would never end.
นับวันยิ่งถลำลึก
In terms of love,
เรื่องความรู้สึก
we can't control ourselves.
ตัวเองไม่สามารถควบคุมได้หรอก
That's why there are so many sad love stories.
ฉะนั้นถึงได้มีสุขทุกข์พบจากมากมายขนาดนั้น
Maybe
นี่อาจจะเป็น
it's the charm of love.
สิ่งที่ความรักทำให้ผู้คนคลั่งไคล้มั้ง
What is love?
งั้นความรักคืออะไรเหรอคะ
Love...
ความรัก
It's luck, I guess.
ฉันคิดว่าเป็นความโชคดีมั้งคะ
In a man's life,
ชีวิตคนเรานี้
when he has the most heartfelt love,
หากได้พบความรักที่จริงใจที่สุดนั้น
even if it doesn't end up well,
แม้จะไม่สมหวัง
it'll be his great luck.
ก็ถือเป็นความโชคดีที่ยิ่งใหญ่ในชีวิตแล้ว
Is it because of luck
เป็นความโชคดี
that they did that kind of thing?
เพราะงั้นพวกเขาถึงได้ทำแบบนั้นเหรอคะ
Perhaps.
อาจจะอย่างนั้นมั้งคะ
Don't be sad.
อย่ารู้สึกแย่ไปเลย
In the future,
ต่อไปคุณ
you'll have your own luck.
ก็จะได้พบกับความโชคดีนั้นเหมือนกัน
Something's wrong. Wrong!
ไม่ถูก
Did I scare you?
ผมทำคุณตกใจเหรอครับ
Why does Xiaojiu look so familiar?
(ทำไมเมิ่งจิ่วถึงได้หน้าคุ้นแบบนี้นะ)
Have I met him before?
(ฉันเคยเจอที่ไหนมาก่อน)
Or...
(หรือว่า)
Does he look like someone?
(ในส่วนของหน้าตา)
According to the newspaper,
หนังสือพิมพ์นี่บอกว่า
(Central China Antique Charity Auction) On the 22nd of this month,
(หนังสือพิมพ์เซินเป้า) วันที่ 22 ของเดือนนี้
there'll be a charity auction in the Museum.
จะมีการจัดประมูลการกุศลที่พิพิธภัณฑ์เมือง
Your good friend Miss Xiao will cut the ribbon.
คุณเซียวเพื่อนสนิทของลูกจะไปตัดริบบิ้น
Is that so?
งั้นเหรอคะ
What kind of auction can be so grand?
การประมูลอะไรจะยิ่งใหญ่ขนาดนั้น
It's a charity auction
นี่เป็นงานระดมทุนการกุศล
held for soldiers on the frontline and dependents of martyrs
ที่วงการวัตถุโบราณจัดขึ้น
by the cultural relics circle.
เพื่อครอบครัวของเหล่าทหาร และผู้พลีชีพแนวหน้า
Many precious antiques will be auctioned.
มีของประมูลล้ำค่ามากมายที่จะทำการประมูล
A mysterious antique won't be shown
แถมยังบอกอีกว่า จะมีของประมูลปริศนาอีกหนึ่งชิ้น
until the auction starts.
ที่จะเปิดเผยในงาน
Rich men have got a lot of ideas.
การละเล่นของพวกคนรวยนี่เยอะจริงเชียว
Then again,
แต่จะว่าไปแล้ว
it's quite a big auction.
งานประมูลครั้งนี้ไม่เล็กเลยจริง ๆ
Many celebrities of cultural relics will attend it.
คนดังแห่งวงการวัตถุโบราณ มากมายจะมาเข้าร่วม
Look.
นี่
Rong Dingkun will attend it, too.
หรงติ้งคุนก็จะไปด้วยเหรอ
All celebrities of Shanghai
นี่ไม่ใช่บุคคลที่มีชื่อเสียง
will meet there, right?
ทั่วทั้งเซี่ยงไฮ้จะไปรวมตัวกันหรอกเหรอ
Some Japanese will attend it, too.
ยังมีคนญี่ปุ่นด้วย
Apparently,
นี่ไม่ต้องพูดถึง
they attend the auction for our cultural relics.
ดูก็รู้แล้วว่ามุ่งเป้าไปที่วัตถุโบราณของพวกเรา
Think about the Japanese.
คุณว่าคนญี่ปุ่นพวกนี้
They run factories everywhere
เปิดโรงงานไปทั่ว
and exploit the workers.
เอาเปรียบคนงานของพวกเรา
On the black market,
ซ้ำยังรับซื้อวัตถุโบราณของพวกเรา
they even buy a lot of antiques.
ในตลาดมืดอย่างโจ่งแจ้งด้วย
When I think
พอผมคิดถึงว่าสมบัติของชาติเรา
that foreigners will have our national treasure,
ต้องไปตกอยู่ในมือคนต่างชาติ
I...
ผม
I feel so hurt.
หัวใจผมก็เจ็บ ผม
Civilians like us can't interfere with that.
นี่ก็ไม่ใช่เรื่องของชาวบ้านธรรมดา อย่างพวกเราจะเข้าไปยุ่งได้
I'm warning you.
ฉันจะบอกคุณให้นะ
You can only talk like that at home.
คุณน่ะพูดอะไรพวกนี้ที่บ้านก็พอ
Don't talk nonsense out of our home.
อย่าไปพูดอะไรซี้ซั้วข้างนอกเด็ดขาด
Do you hear me?
คุณได้ยินไหม
I get it.
ผมรู้แล้วน่า
Father,
พ่อคะ
show me the newspaper.
เอาหนังสือพิมพ์มาให้หนูดูหน่อยสิ
It won't be long
(อีกไม่นาน)
before everyone in Shanghai knows about him.
(ทั่วทั้งหาดเซี่ยงไฮ้ก็จะรู้ถึงการมีอยู่ของเขา)
Will Mr. Meng do something
(หรือคุณชายเจ็ดคิดจะ)
at the auction?
(ทำอะไรที่งานประมูล)
It's a copy?
นี่เป็นของเลียนแบบ
Yes.
ใช่ครับ
Zhu Laojiu has great craftsmanship.
จูเหล่าจิ่วฝีมือดี
I checked it carefully.
ผมตรวจสอบอย่างละเอียดแล้ว
There's no problem with it, I believe.
น่าจะไม่มีปัญหาอะไร
It's nearly a perfect copy.
ฝีมือการทำเลียนแบบนี้ไม่เลวจริง ๆ
But the Gold Kylin is the heirloom of the Meng family.
แต่กิเลนทองนี่เป็นมรดกตกทอดของตระกูลเมิ่ง
You think Meng Xu'an can't recognize it?
เมิ่งซวี่อันจะไม่รู้เหรอ
Don't worry.
คุณพ่อวางใจได้
I won't give it to Meng Xu'an.
ผมไม่ส่งมันให้เมิ่งซวี่อันหรอก
What will you do, then?
แกคิดจะทำยังไง
I'll have it sent
ผมจะหาคน
to the auction site
เอามันไปส่งที่งานประมูล
for an anonymous auction.
แข่งประมูลโดยไม่ออกนาม
Auction?
ประมูล
By then, Meng Xu'an and Hashimoto Shozo
ถึงตอนนั้นเมิ่งซวี่อันกับฮาชิโมโตะ มาซาโอะ
will be at the auction.
ล้วนแล้วแต่จะอยู่ในงาน
When they see the Gold Kylin
พวกเขาเห็น
be auctioned,
กิเลนทองในงาน
how will they react?
จะมีปฏิกิริยายังไง
There's fun to see.
เป็นละครที่ดีฉากหนึ่ง
By the way,
จริงสิ
Father,
คุณพ่อ
after the auction is over
ถึงตอนงานประมูลสิ้นสุด
and the Gold Kylin problem is solved,
กิเลนทองจบลง
I will request the Du family
ผมจะออกปากกับตระกูลตู้
to break off the engagement.
เรื่องถอนหมั้น
Be right there.
มาแล้วค่ะ
Shizhen?
ซื่อเจิน
Baoli.
เป่าลี่
What brings you here?
เธอมาได้ยังไง
Be seated.
นั่งเร็ว
All right.
อื้ม
- Baoli. - Mm?
เป่าลี่
May I ask you for a favor?
มีเรื่องหนึ่งอยากให้เธอช่วย
My pleasure.
ระหว่างเรายังจะเกรงใจอะไรกันอีก
What is it?
พูด
In the newspaper,
ฉันเห็นในหนังสือพิมพ์บอกว่า
I read about a charity auction next week
อาทิตย์หน้าจะมีงานประมูลเพื่อการกุศล
that you'll cut the ribbon for.
บอกว่าเธอจะไปตัดริบบิ้น
I want to attend it.
ฉันเลยอยากถามว่า
Could you take me there
เธอจะพาฉันเข้าไปด้วยได้ไหม
as your assistant?
ให้ฉันเป็นผู้ช่วยของเธอ
I know you don't like
ถ้าไม่รู้ว่าปกติเธอ
balls or parties.
ไม่ชอบไปงานเลี้ยงงานเต้นรำ
Otherwise,
สถานที่แบบนี้
I would have taken you
ฉันไม่รู้ว่า
to such occasions many times.
อยากพาเธอไปกี่รอบแล้ว
Don't worry.
เธอวางใจได้
You're the best, Baoli.
เป่าลี่ดีที่สุดเลย
You seldom
หายากจริง ๆ
want to attend such an auction.
ที่เธอมีใจกตัญญูแบบนี้
Mr. Meng?
คุณชายเจ็ด
By the way,
จริงสิ
Baoli has to go with the leading actor.
เป่าลี่จะเป็นคู่ควงให้พระเอก
Why don't you
ไม่งั้น
be my companion?
เธอมาเป็นคู่ควงให้ฉันเป็นไง
Good idea.
ความคิดนี้ดีนะ
- Baoli. - Mm?
เป่าลี่
I'm a little bit hungry.
ฉันเริ่มหิวแล้ว
Fine.
ได้
Wait a minute.
รอสักครู่นะคะ
In my home,
ก่อนหน้านี้
I said something to you.
เรื่องที่ฉันบอกเธอที่บ้าน
Do you still remember?
เธอยังจำได้ไหม
Yes.
จำได้ค่ะ
You asked me not to be smart.
คุณชายเจ็ดบอกว่าไม่ให้ฉันอวดฉลาด
Looks like you have no problem
ดูเหมือนว่าความสามารถในการฟัง
with your listening or memory.
และความจำของเธอไม่มีปัญหา
You just
เพียงแต่
don't like to follow my order.
ไม่ชอบทำตาม
I don't understand, Mr. Meng.
ฉันไม่เข้าใจว่าคุณชายเจ็ดหมายความว่ายังไง
You came in the middle of the night,
ดึก ๆ ดื่น ๆ
asking Baoli for a favor
มาขอร้องเองถึงประตูบ้าน
because you didn't want me to know it.
นอกเสียจากไม่อยากให้ฉันรู้
If I guess correctly,
ถ้าฉันเดาไม่ผิดละก็
it's not the antiques
สำหรับงานประมูลนี้
at the auction
สิ่งที่คุณสนใจ
that you're interested in.
คิดดูแล้วคงไม่ใช่วัตถุโบราณพวกนั้น
I'm just worried.
ฉันแค่ไม่วางใจ
About what?
ไม่วางใจอะไร
Rong Jiashang?
หรงเจียซ่าง
You fear that he'll get in trouble?
เธอกลัวว่าจะเกิดเรื่องอะไรขึ้นกับเขาเหรอ
I hope he'll get in no trouble.
ทางที่ดีอย่าให้มีเรื่องอะไรเกิดขึ้น
I don't think he'll feel grateful.
แต่เขาอาจจะไม่รับน้ำใจนี้
What?
เป็นยังไงบ้าง
Have you made a deal?
พวกคุณตกลงกันหรือยัง
Yes.
ตกลงกันแล้ว
I'll listen to Mr. Meng.
ทำตามที่คุณชายเจ็ดบอก
By the way,
จริงสิคุณชายเจ็ด
I'm afraid it's too late
สั่งทำกระโปรงให้ซื่อเจินตอนนี้
to make a dress for Shizhen.
เกรงว่าจะไม่ทันแล้ว
Yesterday, I got a new dress.
เมื่อวานฉันเพิ่งได้ใหม่มาตัวหนึ่งพอดี
By then,
ถึงตอนนั้น
Shizhen can try it on.
เอาให้ซื่อเจินลองดูได้
Thank you, Baoli.
ขอบคุณนะเป่าลี่
Mr. Meng,
คุณชายเจ็ด
you'll take her to the ball.
คุณจะพาคนเขาไปงานเต้นรำแล้ว
You won't let her go without a necklace, will you?
คงจะให้ไปแบบคอโล่ง ๆ ไม่ได้มั้งคะ
How about this?
เอาแบบนี้
Tomorrow,
พรุ่งนี้
I'll ask salesgirls of Printemps
ฉันจะให้พนักงานขายของห้างแพรงตองค์
to bring you some jewels
เอาพวกไข่มุกมา
to pick from.
แล้วเดี๋ยวพวกเธอเลือก
All right.
ได้
That's more like it.
ต้องอย่างนี้สิ
Will you really take Taichi there?
คุณจะให้ไทอิชิไปด้วยจริง ๆ เหรอ
Shiori reminded me.
ยังคงเป็นชิโอริที่เตือนผม
At the auction,
งานประมูลครั้งนี้
celebrities of Shanghai will gather.
เป็นการรวมตัวกันของคนดังทั่วเซี่ยงไฮ้
Young men and ladies
คุณชายคุณหนูแต่ละตระกูล
will attend it.
ต่างก็ไปงาน
Taichi is
ไทอิชิ
old enough to get married.
ก็ถึงวัยแต่งงานแล้ว
I'd like to take him there.
ไม่สู้ให้เขาไปดูสักหน่อย
If he takes a fancy to a lady,
เผื่อต้องตาคุณหนูตระกูลไหนเข้า
we can propose marriage to her family.
พวกเราก็จะไปสู่ขอได้ถูก
Yeah.
นั่นสิคะ
I think Taichi is getting better lately.
หนูเห็นว่าช่วงนี้พี่ชายสุขภาพดีขึ้นมาก
He can go out for some fun.
สามารถออกไปเดินเล่นบ้าง
You make sense,
ถึงจะบอกแบบนั้น
but Taichi is sick.
แต่โรคของไทอิชิ
He has to be taken care of.
จะขาดคนดูแลข้างกายไม่ได้
Well...
งั้น
Shall I go
ไม่งั้น
and take care of him?
หนูตามไปดูแลพี่ชายแล้วกันค่ะ
Don't worry.
พวกคุณพ่อวางใจได้
I'll take good care of him.
หนูจะต้องดูแลพี่ชายอย่างดี
Good idea.
ก็ดี
Go with us, then.
งั้นก็ไปด้วยกันเถอะ
Shiori.
พี่
Is everything ready?
เตรียมพร้อมหรือยัง
Rest assured, Shiori.
พี่วางใจได้
I'll get it done perfectly.
ผมจะต้องจัดการให้เรียบร้อย
Hope so.
ขอให้จริง
It concerns our future.
เรื่องนี้เกี่ยวโยงถึงอนาคตของเราสองคน
You'd better let nothing go wrong.
ทางที่ดีนายอย่าให้มีอะไรผิดพลาด
Fine, fine.
เอาล่ะ ๆ พี่สบายใจเถอะน่า
(Great World Museum)
(พิพิธภัณฑ์บิ๊กเวิลด์)
Your daughters are pretty.
ลูกสาวคุณเกิดมาสวยดูดีจริง ๆ
Coincidentally,
พอดีเลย
my son Taichi doesn't have a girl.
วันนี้ไทอิชิ
Shall we make them companions
ไม่สู้ให้หนุ่มสาวสองคนเป็นคู่ควงกัน
in case they get bored?
จะได้ไม่เบื่อ
Fanglin, go ahead.
ฟางหลิน
Young guys like you
คนหนุ่มสาว
should make more friends.
ก็ควรคบเพื่อนไว้ให้มาก
Nice to meet you, Miss Rong.
ยินดีที่ได้พบครับ คุณหนูหรง
Nice to meet you.
สวัสดีค่ะ
Mr. Rong.
เถ้าแก่หรง
Do you know there'll be a mystery antique for today's auction?
รู้ไหมว่าคืนนี้จะมีของประมูลปริศนาชิ้นหนึ่ง
I've heard about it.
พอได้ข่าวมาบ้าง
They keep it very secret.
ดูท่าทางเก็บเป็นความลับของพวกเขาวันนี้แล้ว
It must be a rare treasure.
คาดว่าคงเป็นของล้ำค่าที่หาได้ยากมาก ๆ
If it's something precious,
ถ้าเป็นของดี
hope you'll show mercy in the bidding.
หวังว่าเถ้าแก่หรงจะยั้งมือด้วย
You flatter me.
ที่ไหนกัน ๆ
If you want something,
ของที่คุณฮาชิโมโตะต้องตา
I won't make bids at all.
ผมจะต้องหลีกทางให้อยู่แล้ว
Mr. Meng,
เถ้าแก่เมิ่ง
I didn't expect you to come.
คิดไม่ถึงว่าคุณจะมาด้วย
I only dabble
ผมรู้เรื่องวัตถุโบราณ
in antiques.
เพียงเล็กน้อยเท่านั้น
I just come to have a look
วันนี้แค่มาประเมินราคาดู
when I can also cheer
ถือโอกาสมาให้กำลังใจ
for soldiers on the frontline.
ทหารแนวหน้าด้วย
It's modest of you, Xu'an.
น้องซวี่อันถ่อมตัวเกินไปแล้ว
Miss Feng,
คุณเฝิง
nice to meet you again.
พวกเราเจอกันอีกแล้วนะคะ
Shiori,
ชิโอริ
who is this lady?
คุณคนนี้คือ
I neglected to introduce her.
ลืมแนะนำไปเลย
Miss Feng used to be
คุณครูเฝิงน่ะก่อนหน้านี้
Fanglin and Fanghua's governess.
เป็นครูสอนพิเศษของฟางหลินกับฟางฮว่า
We met a couple of times in Rong's Residence.
ตอนที่อยู่ตระกูลหรงพวกเราเคยเจอกันค่ะ
Hello, Miss Feng.
สวัสดีค่ะคุณครู
Miss Feng.
คุณครู
You two look gorgeous.
วันนี้พวกคุณสองคนสวยจริง ๆ
So do you, Miss Feng.
คุณครูก็สวย
You don't have a companion?
ไม่มีคู่ควงเหรอคะ
I do. Yuchi is my companion.
มีค่ะ พี่อวิ๋นฉือมาเป็นเพื่อนฉันค่ะ
He's away because he met his teacher.
แต่เมื่อกี้เจอรุ่นพี่ของเขาเข้า
This is Mr. Hashimoto Taichi, Fanglin's companion.
คู่ควงของพี่สาวคือคุณฮาชิโมโตะ ไทอิชิ
Nice to meet you.
สวัสดีครับ
Miss Feng,
คุณครู
did you come with Mr. Meng?
วันนี้คุณมากับเถ้าแก่เมิ่งเหรอคะ
I'm curious, too.
ฉันก็กำลังสงสัยเหมือนกัน
Miss Feng, when did you get so familiar
คุณเฝิงสนิทสนม
with Mr. Meng?
กับเถ้าแก่เมิ่งขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไร
When my female friends
บรรดาเพื่อนผู้หญิงของฉัน
talked about today's auction,
พูดคุยถึงงานประมูลวันนี้
they wondered
ต่างเดากันว่า
which lady would come with Mr. Meng.
เถ้าแก่เมิ่งจะพาผู้หญิงคนไหนมาด้วย
I didn't expect it
คิดไม่ถึง
to be Miss Feng.
ว่าจะเป็นคุณเฝิง
Miss Feng is Xiao Baoli's friend.
คุณครูเฝิงรู้จักเซียวเป่าลี่ไม่ใช่เหรอคะ
She then got to know Mr. Meng.
ย่อมรู้จักเถ้าแก่เมิ่งผ่านเธออยู่แล้ว
Mr. Pei asked me
ผมก็ได้รับคำไหว้วานจากอาจารย์เผย
to take care of my junior.
ให้ดูแลรุ่นน้องคนนี้
You have no idea.
ทุกท่านอาจจะไม่รู้
Before I studied in the United States,
ก่อนที่ผมจะไปเรียนที่อเมริกา
I was a student of Mr. Pei's.
เคยเรียนกับอาจารย์เผยด้วย
When I came back and visited him,
กลับมาเยี่ยมอาจารย์ถึงได้รู้ว่า
I got to know
ที่แท้คุณเฝิง
Miss Feng was a student of his, too.
ก็เคยเรียนกับอาจารย์เผย
So,
เพราะฉะนั้น
she's my junior.
ก็เลยเป็นรุ่นน้อง
You two are quite destined to meet.
งั้นพวกคุณสองคนก็มีวาสนาจริง ๆ
Jiashang,
เจียซ่าง
Miss Feng is your governess.
คุณเฝิงเป็นอาจารย์ของคุณ
In this case,
งั้นคิดแบบนี้
isn't Mr. Meng your senior uncle?
คุณเมิ่งก็เป็นอาจารย์อาของคุณน่ะสิ
I'm an ignorant man.
ผมเป็นพวกไม่มีความรู้ความสามารถ
I don't dare
กำไรนี่
to take advantage of Mr. Jiashang.
ผมไม่กล้าแตะหรอก
The auction is about to begin.
ข้างในได้เวลาแล้ว
Let's get in.
เข้าไปกันเถอะ
Let's go.
ไป
Come on.
มา
Distinguished guests,
สวัสดีแขกผู้มีเกียรติที่เคารพทุกท่านที่มาในวันนี้
ladies and gentlemen,
คุณสุภาพสตรี คุณสุภาพบุรุษ
thank you for coming
ยินดีต้อนรับทุกท่าน
to the charity auction
ที่มาร่วมงานประมูลเพื่อการกุศลในวันนี้
held by Ruismo Auction Company.
ซึ่งจัดขึ้นโดยบริษัทประมูลรูอีสโม
Money from auctions will be donated
เงินทั้งหมดที่ประมูลมาได้ในวันนี้
(Central China Antique Charity Auction) to soldiers on the frontline
(งานประมูลวัตถุโบราณจีนตอนกลางเพื่อการกุศล) จะบริจาคให้แก่ทหารแนวหน้า
(Ruismo Auction Company) and dependents of martyrs.
และครอบครัวของผู้สละชีพ
Today, we have six items.
วันนี้มีของประมูลทั้งหมดหกชิ้น
Half an hour for each one.
ทุก ๆ ครึ่งชั่วโมงจะประมูลหนึ่งชิ้น
For the rest of the time,
เวลาที่เหลือ
hope you will
ขอให้ทุกท่าน
have a good time.
ทานให้อิ่มเล่นให้สนุก
Do enjoy yourselves.
ต้องมีความสุขกันให้เต็มที่
- All right.
ดี ดี ดี
Thank you.
ขอบคุณ
I declare
ผมขอประกาศ
Ruismo Auction
งานประมูลเพื่อการกุศลโดยรูอีสโม
officially opens.
เริ่มต้นขึ้นอย่างเป็นทางการ
Let's have the famous movie star Miss Xiao Baoli
ยินดีต้อนรับคุณเซียวเป่าลี่ดาราหนังชื่อดัง
to present you the first item.
มาเปิดประมูลสินค้าชิ้นแรกให้กับพวกเราครับ
It is
สินค้าประมูลชิ้นแรก
a pigeon-blood ruby necklace.
คือสร้อยทับทิมสีเลือดนก
We start the bidding at 500 silver dollars.
เริ่มประมูลที่ห้าร้อยต้าหยาง
Make your bids, please.
เชิญทุกท่านเริ่มประมูล
All right.
ครับ
550 silver dollars over here.
คุณผู้ชายท่านนี้ให้ห้าร้อยห้าสิบ
600 silver dollars from No. 23.
คุณผู้ชายเบอร์ยี่สิบสามให้หกร้อย
700 over there.
ครับ เจ็ดร้อย
800 from No. 14.
ครับ คุณผู้ชายเบอร์สิบสี่ให้แปดร้อย
800 going once.
แปดร้อยครั้งที่หนึ่ง
800 going twice.
แปดร้อยครั้งที่สอง
1,000.
หนึ่งพัน
1,000 from No. 16.
คุณผู้ชายเบอร์สิบหกให้หนึ่งพัน
You're fair-skinned.
เธอผิวขาว
The ruby necklace suits you very well.
ทับทิมนี่เหมาะกับเธอมาก
Do I hear a higher bid?
มีใครให้ราคาอีกไหมครับ
Mr. Meng is quite wealthy.
เถ้าแก่เมิ่งกระเป๋าหนักจริง ๆ
He's just throwing money.
เอาเงินมาฟาดเพื่อฟังเสียงเหรอ
1,000 going once.
หนึ่งพันครั้งที่หนึ่ง
Going twice.
ครั้งที่สอง
1,200.
หนึ่งพันสองร้อย
1,200 from No. 7.
คุณผู้ชายเบอร์เจ็ดให้หนึ่งพันสองร้อย
But I don't like this necklace.
ฉันไม่ชอบสร้อยเส้นนี้หรอกนะ
1,300 from No. 17.
คุณผู้ชายเบอร์สิบเจ็ดให้หนึ่งพันสามร้อย
I never say
ผมไม่เคยบอกนี่
I'll get it for you.
ว่าจะประมูลมาให้คุณ
1,300.
หนึ่งพันสามร้อย
Do I hear a higher bid?
มีใครให้เพิ่มอีกไหมครับ
Are you getting back at me for my sarcasm just now?
คุณกำลังแก้แค้น ที่ประชดประชันคุณเมื่อกี้เหรอ
1,300 going once.
หนึ่งพันสามร้อยครั้งที่หนึ่ง
I'm not that narrow-minded.
ผมไม่ได้ใจแคบขนาดนั้น
I just want to warn you.
ผมแค่อยากจะบอกคุณว่า
Whatever you're thinking of,
ไม่ว่าคุณกำลังคิดอะไร
never try to provoke my girl again.
อย่าหาเรื่องยั่วยุผู้หญิงของผมอีก
1,300 going twice.
หนึ่งพันสามร้อยครั้งที่สอง
1,500.
หนึ่งพันห้าร้อย
♪The aftertaste of love lingers♪
♪ลิ้มรสชาติที่หลงเหลือของเศษรัก♪
♪Hatred snaps roses in two♪
♪ความชังกลับทิ่มแทงกุหลาบ♪
♪Tear-like drizzle seems fine♪
♪น้ำตาที่กลบเกลื่อนเป็นฝนพรำช่างสวยงาม♪
♪Where's the key to one's heart♪
♪ไร้กุญแจไม่อาจไขความในใจ♪
♪Who knows what lies ahead♪
♪ใครจะรู้หนทางข้างหน้า♪
♪The moon isn't lonelier than us♪
♪ดวงจันทร์ไม่อ้างว้างเท่าคนเรา♪
♪Sitting alone to see begonias in the breeze♪
♪นั่งเพียงลำพังคอยสายลมต้นไห่ถังผลิดอกสีแดง♪
♪I still remember our dance♪
♪เต้นรำพร้อมคุณมีสิ่งระลึกถึงด้วยกัน♪
♪The autumn wind can't whisk away thick leaves♪
♪สายลมฤดูใบไม้ร่วง มิอาจพัดพากองใบไม้ที่โรยรา♪
♪I remember the way you smiled at me♪
♪ในความทรงจำ จะคงไว้ซึ่งความจริงจากรอยยิ้มคุณ♪
♪The autumn wind can't whisk away innocent leaves♪
♪สายลมฤดูใบไม้ร่วง มิอาจพัดพากองใบไม้ที่บริสุทธิ์♪
♪However time streams♪
♪ใจคนคือเมืองขนาดเล็ก ท่ามกลางกาลเวลาที่ล่วงเลย♪
♪And trust each other completely♪
♪ชีวิตนี้ ไร้ข้อสงสัยต่อกัน♪
♪However time flies♪
♪กาลเวลาได้คัดกรองพวกเรา♪
♪We're destined to love♪
♪ก็คือคนที่ลิขิตมาให้รัก♪
♪And cherish each other♪
♪คนที่หวงแหน♪